Depois de representar histogramas e ver os palpites das pessoas
sobre o tamanho do público delas, quis ver como
isso correspondia com o tamanho real do público. Então,
nesse momento, utilizei gráficos de dispersão. Aqui
está um exemplo dos primeiros gráficos de dispersão que
fizemos olhando para isso. O eixo x
identifica quantas pessoas realmente viram esse post.
E o eixo y identifica quantas pessoas os
participantes de nossa pesquisa imaginaram que viram o post. Se eles tivessem
adivinhado corretamente, suas respostas cairiam ao longo desta linha diagonal
pontilhada. Esta é a linha de precisão perfeita. Mas uma das
coisas que se destacaram no gráfico de dispersão é que
você vê essas faixas horizontais. Novamente, isso ocorre porque
as pessoas estão adivinhando estes números regulares. Você vê uma faixa realmente
clara em cerca de 50 e outra realmente clara
em 100, e uma faixa pequena
em 200. E você vê que tudo isso,
os pontos no gráfico de dispersão, são este grande cluster
na parte inferior. Então as pessoas estão supondo números muito pequenos: 20, 50, algo
assim que, na realidade, o tamanho do seu público é 100 ou 200.